#2. Типы данных
* None type - тип, представляющий отсутствие значения.
* None - неопределенное значение переменной.
* Логический тип данных (bool) 
* int - целое число
* float - число с плавающей точкой
* complex - комплексное число
* str - строка
* list - список
* tuple - кортеж это список, который после создания нельзя изменить
* range - Генератор списков используется, когда нам нужно вывести последовательность целых чисел. диапазон, неизменяемая последовательность целых чисел.
* set - множество. коллекции для неповторяющихся данных, хранящие эти данные в случайном порядке.
* frozenset - неизменяемое множество
* dict - словарь являются набором пар "ключ"-"значение"
* bytes - байты
* bytearray - массивы байт

`type(типданных)`

#3. Типы операторов

#####Операторы членства
* in
* not in

#####Операторы тождественности
* is
* in not

#4. Условные операторы
````
var_1 = 10
var_2 = -10
if var_1 == var_2:
    print("var_1 equal var_2")
elif var_1 < var_2:
    print("var_1 less than var_2")
else:
    print("var_1 more than var_2")
````

`var = input('Введите данные\n')` ввод данных с консоли

#5. Циклы

````
var = 1
while var <= 13:
    print(var)
    var += 1
````
````
for i in [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13]:
    print(i)
````
````
for i in range(1, 14):
    print(i)
````

`continue` позволяет начать следующий проход цикла, минуя оставшиеся инструкции

`break` досрочно прерывает цикл

`else` Блок инструкций внутри else выполнится только в том случае, если выход из цикла произошел без помощи break.

#8. Строки
https://partner.sberbank-school.ru/programs/11907/item/460643

` \ ` символ экранировки.

`\n` - перевод строки

`print('spam' * 3)` дублирование строки (выведет 3 spam в одну строку строки)

`len('Python')` длина

`print(s[5])` обращение по индексу

###Срез
````
>>> s = 'Python'
>>> print(s[1:2])
y
>>> print(s[0:])
Python
>>> print(s[:3])
Pyt
>>> print(s[:])
Python
````

`find(str, [start],[end])` - Поиск подстроки в строке. Возвращает номер первого вхождения или -1

`index(str, [start],[end])` - Поиск подстроки в строке. Возвращает номер первого вхождения или вызывает ValueError

`rindex(str, [start],[end])` - Поиск подстроки в строке. Возвращает номер последнего вхождения или вызывает ValueError

`replace(шаблон, замена)` - Замена по шаблону

`split(символ)` - Разбиение строки по разделителю, возвращает массив

`isdigit()` - Состоит ли строка из цифр

`isalpha()` - Состоит ли строка из букв

`isalnum()` - Состоит ли строка из цифр или букв

`islower()` - Состоит ли строка из символов в нижнем регистре

`isupper()` - Состоит ли строка из символов в верхнем регистре

`istitle()` - Начинаются ли слова в строке с заглавной буквы

`upper()` - Преобразование строки к верхнему регистру

`lower()` - Преобразование строки к нижнему регистру

`startswith(str)` - Начинается ли строка S с шаблона str

`endswith(str)` - Заканчивается ли строка S шаблоном str

`join(список)` - Сборка строки из списка с разделителем S


#9. Списки
https://partner.sberbank-school.ru/programs/11907/item/460646

Для создания списка автоматически можно использовать метод `list()`
````
>>> list('Python')
['P','y','t','h','o','n']
````
````
# Пустой список
>>> s = []
# список с данными разных типов
>>> l = ['s', 'p', ['isok'], 2]
````

Генераторы списков
````
>>> a = ['P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n']
>>> b = [i * 3 for i in a]
````

`a[1]` обращение через индекс

`len(a)` - количество элементов в списке

`append(a)` - добавляет элемент a в конец списка

`extend(L)` - расширяет список, добавляя к концу все элементы списка L

`insert(i, a)` - вставляет на i позицию элемент a

`remove(a)` - удаляет первое найденное значение элемента в списке со значением a, возвращает ошибку, если такого элемента не существует

`pop(i)` - удаляет i-ый элемент и возвращает его, если индекс не указан, удаляет последний элемент

`index(a)` - возвращает индекс элемента a (индексация начинается с 0)

`count(a)` - возвращает количество элементов со значением a

`sort([key = функция])` - сортирует список на основе функции, можно не прописывать функцию, тогда сортировка будет происходить по встроенному алгоритму

`reverse()` - разворачивает список

`copy()` - поверхностная копия списка, при присвоении переменной копии списка, 
значение данного списка не изменяется в случае изменения первого. 
Если переменной присвоить список через "=", 
тогда значение этой переменной будет меняться при изменении оригинала

`clear()` - очищает список




